Week 2 – Analysis Patterns

422551 Vaclav Hala
422450 Michaela Bocanova

Keďže e-mail je možné poslať konkrétnej osobe (jedna e-mailová adresa), skupine osôb alebo organizačnej jednotke (príklad: študent pošle mail na študijné oddelenie, prednášajúci alebo cvičiaci pošle hromadný e-mail všetkým študentom predmetu alebo semináru, ručne definované skupiny adries, napr. pracovná skupina projektu), aplikovaním vzoru party môžeme generalizovať príjemcov pošty ako „príjemca“. To, ktoré skupiny osôb sú užívateľovi systému dostupné, je dané jeho oprávnením (napr. prednášajúci a hromadný e-mail). Pomocou party môžeme generalizovať aj príjemcov noviniek na nástenke (viditeľné/zvýraznené novinky na Noticeboard na domovskej stránke), kde príjemcom je istá podmnožina užívateľov systému, napr. celá MU, konkrétna fakulta...
Ďalej je možné generalizovať týždennú výuku, blokovú výuku, jednorázový seminár, športový kurz ap. ako výukovú jednotku. Generalizovať je možné aj študenta, zamestnanca, neaktívneho užívateľa ako užívateľa systému (prípadne vytvoriť party aktívnych užívateľov a party neaktívnych užívateľov). 

Existuje vzťah „výuka“ (aplikovaním vzoru Accountability) medzi predmetom (alebo party výuková jednotka) a party, ktorá zodpovedá za jeho výuku. V tejto party môže byť jednotlivec (prednášajúci predmetu, cvičiaci, garant, skúšajúci ap.) alebo organizačná jednotka (fakulta, dodavatelské pracovište). Za Time Period sa môže označiť semester (podzim alebo jar). Z tohto vzťahu plynú pre vyučujúceho dodatočné oprávnenia v rámci systému.

Vztah 'studuje' pomoci Accountability mezi Party uzivatel systemu a Party vyukova jednotka.
Uzivatel, zejmena student, ale muze jit o libovolnou jinou osobu, se ucastni vyuky dane jednotky.
Jednotka muze byt obycejny kurz, vyuka blokoveho typu, sportovni kurz etc.
Soucasti Accountability je evidence studijnich vysledku pri studiu dane jednotky,
zpusob ukonceni, upresneni seminarni skupiny a podobne.

Vztah 'zamestnanec' pomoci Accountability mezi Party uzivatel systemu a Party pracoviste.
Tento vztah vznika mezi osobou v zamestnaneckem pomeru k nekteremu univerzitnimu pracovisti a pracovistem kde je zamestnan.
Pracovistem muze byt fakulta, katedra, vyzkumne centrum, dekanat, laborator atp.
Vztah eviduje typ zamestnaneckeho pomeru, vysi financniho ohodnoceni, evidenci naroku na dovolenou a jeji cerpani,
pridana prava pro uzivatele v ramci ISu vyplivajici z tohoto zamestnaneckoeho pomeru a tak dale.

Ulozeni uzivatelskych Dokumentu v adresarove strukture pomoci Organizacni Hierarchie.
Kazdy uzivatel ma vlatni domovsky adrear do nejz muze umistovat libovolne dokumenty a media
v rozsahu povolenem kvotami pro tohoto uzivatele.
Pro lepsi organizaci ma uzivatel moznost sve dokumenty hierarchycky usporadavat do adresaru.

Univerzita je hierarchicky rozdelena na fakulty, katedry, vedecke pracoviste a dalsi podpurne organy.
Informacni system umoznuje tuto Hierarchii prochazet a systematicky prohledavat.
Studenti mohou napriklad hledat predmety nabizene katedrou nebo jejim libovolnym podrizenym pracovistem.
V hierarchii pracovist jsou dale dohledatelne seznamy profesoru, ucitelu a dalsich pracovniku pusobicich v danem pracovisti.
Spravce kazdeho pracoviste ma moznost spravovat primo dane pracoviste a dale rekurzivne vsechna pracoviste tomuto podrizena.
Pro administrativni potreby Informacni System o kazdem pracovisti v hierarchii
vede informace o financnich prostredcich tohoto pracoviste, zamestnaneckych pomerech atp.
Tyto informace je mozne zpristupnit agregovane pro libovolna pracoviste tomuto pracovisti podrizena.

V obchodnim centru univerzity je pro kazdou polozku jeji cena vedena pomoci Quantity obsahujici menu v niz je dana zakladni cena polozky.
Zahranicni studenti maji tedy moznost za polozky platit krome ceskych korun v eurech, dolarech, nebo jine rozsirene svetove mene.

Krome zakladnich informaci jako je jmeno, tituly nebo univerzitni email
je moznost o kazdem uzivateli uchovavat seznam dodatecnych atributu.
Tyto atributy jsou ukladany jako Quantity coz umoznuje uchovavat spolu se samotnymi atributy jejich semantiku.
Prikladem jsou dodatecne kontakty na osobu, kancelar, polozky zivotopisu, zajmy a dalsi informace v profilu.
