Technicke vybaveni jednotlivych pracovist je vedeno v ISu.
Kazde pracoviste ma Account evidujici 'aktivni' vybaveni, 'vyrazene' a 'pozadovane'.
Aktivni je to vybaveni kterym pracoviste prave disponuje a je fyzicky pritomno na pracovisti.
Vyrazene je vsechno vybaveni ktere v minulosti bylo aktivni ale v soucasnosti uz neni dostupne/pouzitelne.
Pozadovane vybaveni ma navic priznak priority potrebnosti,
z tohoto Accountu je vybirano vybaveni ktere bude pro pracoviste nakoupeno kdyz jsou k dispozici prostredky.
Presun vybaveni mezi Accounty je veden pomoci vzoru Transaction.
Kazdy presun z 'aktivni' do 'vyrazene' musi mit uveden duvod vyrazeni,
kazdy presun z pozadovane do aktivni ma veden udaj o porizovaci cene vybaveni.

Financni rozpocet jednotlivych pracovist je veden pomoci vzoru Account.
Kazde ucetni obdobi se z tohoto Accountu pomoci Transaction presouvaji fondy do
jednotlivych Accountu vyjadrujicich na co pracoviste sve prostredky vynaklada.
Prikladem techto Accountu je publikacni cinnost, cesty a ucast na vedeckych konferencich,
technicke vybaveni pracoviste, platy a stipendia pro zamestnance a cleny pracoviste.

Dostupne licence k software vybaveni jsou vedeny pomoci vzoru Account.
Kazda licence je v jednom z dvou stavu: 'aktivni', 'neaktivni'.
Pomoci vzoru Transaction je evidovano nakupovani a vyprseni licenci.
Kazdy nakup je Transaction presouvajici licenci do stavu 'aktivni',
navic obsahuje udaj o cene licence a dobe po kterou je platna.
Vyprseni licence vede k jejimu presunuti do kategorie 'neaktivni'.

Vsichni studenti univerzity jsou vedeni pomoci vzoru Account.
Kazda fakulta ma Account pro studenty kteri jsou prave studujici,
pro studenty kteri studium uspesne ukoncili, pro studenty kteri studium prerusili nebo pozastavili.
Studenti se presouvaji mezi Accounty v ramci jedne fakulty kdyz studium dokonci nebo ukonci.
Mohou se take presouvat mezi jednotlivymi fakultami pri prechodu na jiny obor.
Vsechny popsane presuny jsou evidovany pomoci vzoru Transaction.
U kazdeho je veden datum kdy ke zmene doslo, v pripade potreby jsou ukladany
informace oduvodnujici probehnuti presunu studenta, napriklad zadost o zmenu studijniho oboru.

Ucitel predmetu ma moznost ke kazdemu studentu sveho kurzu si v ramci ISu vest poznamky.
Pro poznamky je pouzit vzor Observation, typ poznamky je modelovan jako PhenomenonType.
V systemu jsou preddefinovany dva zakladni typy poznamek, konkretne absence (Category - pritomnost/ nepritomnost),
a bodove ohodnoceni (Measurement - celociselna hodnota).
Ucitel si muze pro svuj predmet dodefinovat libovolny novy typ poznamky (PhenomenonType),
napriklad pozdni odevzdani ukolu (Measurement - pocet dni spozdeni, nebo Category - vcas/pozde).
